---
aka:
  - 天国：拯救2
score: ★★★★★
category:
  - 游戏
tags:
  - 开放世界
  - 剧情
  - RPG
completed: true
---
```
玩法★★★★★
叙事★★★★★
美术★★★★★
音乐★★★★★
```
-----------------------------------------------------------

## 前言
一部现代rpg标杆级别的神作
## 体验程度
全支线通关
## 小项
**一、玩法**
系统完善自洽与玩法多样又精湛让本作的拟真感与代入感完全配得上数一无二。
代入感，那就是要让你觉得真的身临其境。拟真感，那就是要回归细致的互动。俩者相辅相成地展现在细腻的玩法设计中。人被杀就会死，大家都是肉做的，偷窃真的一本万利，以及更多现实味明显的荒谬感，共同铸造出了这种现实的草台班子感。细腻体现在各种小环节小游戏，打铁骰子炼药射箭对决赛马等等等等，把中世纪的风土人情个特色展现，又让拟真感更真，并且完成游戏就应该好玩有趣的目标。你会享受在打铁卖货的收获感，会紧绷在与人剑技搓招的压力中，可以体验炼药的环环相扣，也有路径规划的暗杀潜行。实在是难以言尽，它把中世纪生活应有的内容尽可能多的展现并做到有趣好玩。也就是这样，所以把拟真感和代入感做到绝对的极致。

**二、叙事**
剧情演出与情节设计更是电影级无暇
首先就是必须要说的演出与脚本，编剧实在是牛逼完了。屌爆的镜头和场面设计，越看越爽，越看越抓人，就像是一场超长的电影般，越玩越上头。
然后是情节本身的展开，实在是太有想象力和设计了。转折真的是能转的你想不到，展开和对话真的是能惊艳到你。几波转折和变化，实在是很难不沉迷在剧情里。主线如此，支线也如此，所以玩起来就非常的主动。（当然也有可能我太文盲了XD）
接着是不得不提的文本，很有想象力的逻辑和对话比如各种诡辩，实在是很难绷得住。在此之上就有了很多奇奇怪怪的选项和整蛊情节，在在此之上配合上战马的精雕细琢，让很多很有想象力整蛊的展开也有了反馈和内容。就像是也确实是他们也是真真切切的深度玩家一样，玩起来真的很有意思，不腻。顺便一提，看亨利口才成功失败合集视频，真是乐死我了，真的是。(A:恶魔就像你妈 B:我妈似了 A:我也是 -沉默.......- ！提升的声望！😃)(吃石吧选手。。。 吃石吧裁判。。。 你不要害得我完不成秘密任务😡 吃石把卫兵。。。)
所以就不得不在这里提它玩法的开放世界设计。开放世界很难不联想到“罐头”这词，这也是本作最让我欢喜的部分之一，那就是玩起来不罐头。依靠的就是这些展开精彩的剧情，能大饱眼福的演出，能让你自由选择的情节，最后配上精雕细琢的文本台词，这真的有人能拒绝吗？
**三、美术**
拟真的优秀和电影级的演出，我想这便足够说明美术的水平了。
另外要说的还有因为它基于中世纪波西米亚，所以想在这由衷的赞美战马对于相关内容的考据和拟真制作，不论是细小的服饰、装备、人物，或者是大的建筑、历史、人文，整理的实在是详细规整。
**四、音乐**
视听难分，那能有惊艳的演出自然是离不开恰到好处与勾人的音乐了。
除此之外打铁的口哨真好玩，洗脑又有趣。
## 尾巴
尾巴的话想说有一些奇奇怪怪的bug，特别是高自由度下容易卡乱七八糟的毛病，不过都还好，唯一让我想说的是dlc3。修道院内容下，总是有奇奇怪怪的判定，然后导致玩起来非常受限，一下子和游戏本身的“高自由度”感很割裂，让人不适。给人以欠佳打磨的感觉，不过无伤大雅，不影响整部作品的优秀。
总的来说，各个环节逻辑严密的链接让它每个部分完美自洽。这就是实打实的新时代rpg标杆，我找不出能比它更合适完美五边形这种描述的作品了。

-----------------------------------------------------------

---26.9.4 初版
@耀星

---推荐观看
①BV16KzBBgE9p【《哈基亨诡辩大全》】 https://www.bilibili.com/video/BV16KzBBgE9p/?share_source=copy_web&vd_source=074e36d8ac3382c256c3ba267554a34a
②BV1bVKEeBE7N【神人哈基亨比赛向对手和裁判丢石头被判负看完不笑有玉玉症】 https://www.bilibili.com/video/BV1bVKEeBE7N/?share_source=copy_web&vd_source=074e36d8ac3382c256c3ba267554a34a
③BV1jJ9aYZEbY【汉斯：被亨利攻略了怎么不找找自己问题】 https://www.bilibili.com/video/BV1jJ9aYZEbY/?share_source=copy_web&vd_source=074e36d8ac3382c256c3ba267554a34a